# 연산자 우선순위

하나의 연산식에 둘 이상의 연산자가 있는 경우, 실행 순서는 연산자의 우선순위(precedence)에 따라 결정됩니다.

5 + 3 * 6라는 기본적인 사칙연산의 식이 있을 때 곱셈이 먼저, 그 후에 덧셈이 일어난다는 것을 알고 계시죠? 이런 개념이 바로 연산자 우선순위입니다. 

여기서 곱셈은 덧셈보다 더 높은 우선순위를 가진다고 할 수 있는 것이죠.

그리고 우리가 의도적으로 우선순위를 조절 하고 싶을 때도 사칙연산처럼 괄호를 사용하면 됩니다. (5 + 3) * 6라는 식에서는 곱셈보다 덧셈을 먼저 하는 것 처럼 말이죠.

자바스크립트에는 기본적인 사칙연산 외에도 다양한 연산자가 있습니다. 

그리고 이 모든 연산자에는 우선순위가 매겨져 있는데요. 우선순위 숫자가 클수록 먼저 실행됩니다.  순위가 같으면 대부분은 왼쪽부터 시작해서 오른쪽으로 연산이 수행되는데요.

(간혹  = 이나 ** 같은 몇몇 연산은 반대로 하는 경우도 있습니다.)

아래는 각 연산자들에 대한 우선순위를 정리한 표 입니다. 

잘 쓰이지 않거나, 특별한 경우에만 쓰이는 것들은 생략해 두었고, 주로 사용하는 것들에 대해서만 간단하게 요약해 놓았습니다. 생략된 부분이 궁금하시다면 노트 가장 아래 링크를 참조해 주세요! :)

```
우선순위	연산자 유형	기호
21 ➡️	그룹 ➡️	(...)
...		
17 ➡️	논리 NOT ➡️	! ...
17 ➡️	typeof ➡️	typeof ...
16 ➡️	거듭제곱 ➡️	... ** ...
15 ➡️	곱셈 ➡️	... * ...
15 ➡️	나눗셈 ➡️	... / ...
15 ➡️	나머지 ➡️	... % ...
14 ➡️	덧셈 ➡️	... + ...
14 ➡️	뺄셈 ➡️	... - ...
...		
12 ➡️	미만 ➡️	... < ...
12 ➡️	이하 ➡️	... <= ...
12 ➡️	초과 ➡️	... > ...
12 ➡️	이상 ➡️	... >= ...
11 ➡️	동등 ➡️	... == ...
11 ➡️	부등 ➡️	... != ...
11 ➡️	일치 ➡️	... === ...
11 ➡️	불일치 ➡️	... !== ...
...		
6 ➡️	논리 AND ➡️	... && ...
5 ➡️	논리 OR ➡️	... II ...
...		
3 ➡️	할당 ➡️	... = ...
```

다음 예시를 봅시다.

```
typeof (6 * 2 === 11 || 13 - 7 < 7 && !true);
```

일단 우선순위가 꽤 높은 typeof 연산자가 나오긴 했지만, 가장 높은 우선순위인 괄호가 있으니 괄호 내부를 먼저 연산해야 합니다.

그런데 괄호 내부에서도 다양한 연산자가 있습니다. 그럼 다시 이 괄호 내부에서 가장 높은 우선순위는 NOT연산자를 먼저 연산해줍시다.

true의 NOT연산이니깐, false가 되겠죠?

```
typeof (6 * 2 === 11 || 13 - 7 < 7 && false);
```
그 다음으로 높은 우선순위는 사칙연산이 되겠네요. 위 식에서는 곱셈과 뺄셈이 있으니 각각의 연산을 실행하면 아래와 같은 코드가 되겠죠?

```
typeof (12 === 11 || 6 < 7 && false);
```
이제 남은 연산자들 중에서 우선 순위가 가장 높은 연산자는 비교 연산입니다. 일치와 미만 연산을 해주면 아래와 같은 결과가 됩니다.

```
typeof (false || true && false);
```
이제 남은건 논리 연산입니다. 자칫 AND와 OR연산이 같은 우선순위라고 착각해서 순위가 같으니 왼쪽부터 차례대로 연산을 하려는 실수를 할 수도 있는데요. 우선순위 표를 자세히 살펴보시면 AND연산이 OR연산보다 우선순위가 한 단계 높습니다.

```
typeof (false || false);
```
true && false의 연산 결과는 false이니까, 결과적으로 괄호내부의 마지막 연산은 false || false가 됩니다.

```
typeof false;
```
결국 이 연산의 마지막은 typeof false가 되고, 이 모든 연산의 결과값은 문자열 'boolean'이 됩니다.

이렇게 복잡한 연산식을 작성할 때는 각 연산자들의 우선순위를 고려해서 작성해야 본인이 의도한 결과값을 확실하게 얻어낼 수 있고, 혹은 다른사람이 작성한 복잡한 연산식을 마주하게 될 때도, 이렇게 우선순위를 생각해서 이해를 하셔야 작성자의 의도를 명확하게 파악할 수 있습니다.

혹시 더 자세한 연산자 우선순위가 궁금하시다면 아래 링크를 참고해 보세요! :)
